
国际巴利三藏學会
(IAPt)
章程
February 13 2021
[Company address]
Table of Contents

条例 1 名称	2
条例 2 目标	2
条例 3 操作原则	2
条例 4 成员资格	2
条例 5 辞职和终止会籍	6
条例 6 收入来源	7
条例 7 会员大会	7
条例 8 委员会	9
条例 9 僧伽委员会的特殊作用	14
条例 10 干事人员的职责	17
条例 11财务规定	17
条例 12 审计员	18
条例 13 产业管理人	18
条例 14 条款的解读	19
条例 15 禁止	19
条例 16 章程的修订	19
条例 17 解散	19
条例 18 其他	19
条例 19 附录	21条例 1 名称 

此组织名称为：

国际巴利三藏學会
International Academy of Pāli Tipiṭaka 
	以下简称“学会”或IAPT。

条例 2 目标 

协会的目标是：

2.1 	搭建传统与现代、师生、翻译与读者、学者与公众的教育平台。

2.2	探索前沿教学技术，实现各种信息资源的有效共享。

2.3	向世界提供一个由信息技术（IT工业）增强的高质量三藏教育系统。

2.4	指导三藏的实践和应用，以净化和提升僧伽品质以及人类生命系统。

2.5	实践和弘扬佛陀的教导（佛法），以获得智慧、和谐和减轻所有人的痛苦。（参见附录A：定义）。


条例 3 操作原则 



各级学会活动，包括年度会员大会（AGM）、临时会员大会（EGM）、委员会会议、小组委员会会议、平台运营、常规活动和职能，都应遵守 决策指南（附录B）。
条例 4 成员资格 

4.1 	会员类别和先决条件



任何年满18岁，希望在佛法中成长并分别满足以下先决条件者，均可申请成为会员。

4.1.1	僧侣成员资格的先决条件 


4.1.1.1	根据《巴利圣典》出家并获僧伽委员会承认的比库或沙弥。
4.1.1.2	持净戒，尤其是不得使用或保存任何形式的金钱，如信用卡、借记卡、支票、现金、比特币、个人银行账户等。
4.1.1.2	对《巴利圣典》及其义註和复注有完全的信心。
4.1.1.3	在IAPT平台内学习了《巴利圣典》，或在IAPT批准的禅林或寺院连续修习了一年。
4.1.1.4	填写IAPT僧侣会员申请表。
4.1.1.5	申请须经僧伽委员会一致通过。就批准申请人而言，失联超过一年的僧伽委员成员的审批将由其余可联系的成员完成。 
4.1.1.6	无需任何书面通知的情况下，僧侣成员在其还俗时即被视为自愿和自动放弃其僧侣会员资格。

4.1.2	普通会员资格先决条件

4.1.2.1 	担任准会员至少一年。 

4.1.2.2	履行了学习、实践和服务学会的各项职责

4.1.2.3 	表现出修行佛法的热情

4.1.2.4	填写《普通会员申请表》

4.1.3	准会员先决条件

4.1.2.1 	已是一名在家佛教徒，誓愿终生皈依佛、法、僧，并持守至少五戒

4.1.2.2 	表现出对佛法的信仰 

4.1.2.3 	已填写准会员申请表。

4.1.4    荣誉会员先决条件
     
荣誉会员资格可授予任何组织、公司、法人实体、团体或任何僧伽委员会认为合适的个体。

4.1.5	创始会员豁免

所有在学会正式注册/成立后3个月内被接纳为学会会员的人，在其现有会员的基础上将被授予“创办人”身份。所有类别的创始成员和创始委员会成员除了需遵守学会的法与律要求之外，即不受任何技术要求的约束。

4.2   	会员的权利和义务 

4.2.1	僧侣会员

4.2.1.1	僧侣会员免收协会的所有费用。

4.2.1.2	只要具足相应于该僧侣等级的法与律要求，会员可以是IAPT平台或其任何场所的永久性住众。

4.2.1.3	会员在IAPT中没有管理和行政权限。 

4.2.1.4	会员应出席会员大会，无表决权或决策权。

4.2.2	普通会员 

4.2.2.1	会员应每年至少在IAPT平台或其任何场所，或IAPT批准的任何禅林或寺院学习或修行2天。

4.2.2.2	会员没有管理和行政权力。

4.2.2.3	会员应出席会员大会，并具有表决权或决策权

4.2.2.4	会员有资格获得章程规定的协会正式职位提名。

4.2.3	准会员

4.2.3.1 	会员可在IAPT平台或其任何场所学习或修行佛法。

4.2.3.2 	会员没有管理和行政权力。

4.2.3.3	会员应出席会员大会，无表决权或决策权。

4.2.3.4	会员无资格获得章程规定的协会正式职位提名。

4.2.4	荣誉会员

4.2.4.1	会员可在IAPT讲台或其任何场所学习或修行佛法。

4.2.4.2	会员没有管理和行政权力。

4.2.4.3	会员不得参与IAPT的任何决策，包括AGM。

4.2.4.4	会员无资格获得章程规定的协会正式职位提名。 

4.2.5	创始人身份

当学会发生休眠事件时（第8.4.3条），具有创始地位的僧侣和普通会员有权发挥委员会的作用，接管学会的管理和运行。创始会员将按照第8和第9条例所所规定的委员会权力和职责行事，直至随后召开会员大会选出新的委员会为止。

4.3  	申请僧侣会籍和荣誉会籍

僧侣会籍和荣誉会籍应由僧伽委员会管理和审批，并应转交秘书。秘书应在第一时间提交委员会备案。

4.4   普通会员和准会员的申请

4.4.1 	任何普通会员或准会员的申请应由一名现有的会员提出，并转交秘书。秘书应在第一时间将其提交委员会审批。委员会可酌情拒绝任何申请，且无须说明理由。

4.4.2 	每一位申请人的申请一经批准，并缴纳入会费和首次月捐后，将按申请被接纳为协会的普通会员或准会员。
4.5 	会员登记 

4.5.1	僧侣会员登记

秘书应按以下内容为僧侣会员登记：
戒师姓名
法名
护照名称
出家/达上地点
出家/达上日期
僧侣身份（比库，沙弥）
出生日期
护照号码
身份证号码
国籍
永久地址
电子邮件地址
手机号码

4.5.2	普通会员和准会员登记 

秘书应按以下内容为普通会员和准会员登记 
会员分类（普通会员、准会员）
序列号
入会日期
姓名
性别
出生日期和地点
身份证号码/驾驶证号码/护照号码
国籍
职业和办公地址
家庭住址
邮政地址
电子邮件地址
手机号码

4.5.3	荣誉会员登记 

秘书应按以下内容为荣誉会员登记
身份（非政府组织、公司、法人实体、团体或个人）
序列号
入会日期
姓名（公司：代表姓名）
性别
出生日期和地点
身份证号码/驾驶证号码/护照号码/
国籍
职业和办公地址
家庭住址
邮政地址
电子邮件地址
手机号码

4.6	更改电子邮件地址 

电子邮件地址有变更时，各会员应将其电子邮件地址通知秘书，否则发送至其最后注册的邮址的任何邮件、传单或通知书将被视为已传至该会员并由该会员接收，以完成本章程规定的任何目的。

4.7	入会费、月捐和其他费用 

4.7.1	应支付的入会费和月捐如下：

1. 入会费		（自定） 
2. 定期月捐		（自定）

4.7.2	所有定期月捐应支付给司库。

4.7.3	任何普通会员或准会员在一年内未缴纳任何月捐的，在结清其账户之前，不得享有会员资格。

4.7.4	任何普通会员或准会员在3年内未缴纳任何月捐，将自动放弃会籍。

4.7.5	因未支付月捐而失去会员资格者，委员会有权决定其重新入会的会费数额。

条例 5 辞职和终止会籍

5.1   	僧侣和荣誉会员会籍结束 

僧伽委员会应通知本会所有僧侣会员及荣誉会员会籍结束。

5.1.1 	任何僧侣会员或荣誉会员可向僧伽委员会提呈会籍终止的书面通知。

5.1.2 	在下列情况下，僧侣会员自动终止为僧侣会员：

5.1.2.1 	僧侣不再是比库或沙弥

5.1.2.2 	僧侣持续不服从僧伽委员会的明确指示

5.1.2.3 	僧侣在得到僧团委员会的明确告诫后，乃继续坚持牵涉危害僧团委员会的因素。

5.1.2.4 	僧侣有违反僧团宗旨的严重行为

5.1.2.5	在不少于三天的时间内，应分别向该僧侣会员发出三份解除会籍通知书。该僧侣在收到上述三份通知中的任何一份后，未能或拒绝在适当的时候作出纠正，即定论为他自动解除会籍。

5.1.3	僧伽委员会开除僧伽会员或荣誉会员
 
5.1.3.1 	至少由五人参加的僧伽委员会会议，经一致表决，可罢免僧伽会员或名誉会员。

5.1.3.2 	僧伽委员会可酌情授予被解除会籍的僧侣“荣誉会员”的会籍。

5.2   	辞却会籍 

5.2.1	僧侣和荣誉会员辞却会籍——参见条例第5.1

5.2.2	普通会员和准会员辞却会籍 

会员可向秘书提呈书面通知以辞却会籍。除非另有说明，否则该通知从接受后的下个月第一日起生效。

5.3   	废除会籍 

5.3.1	废除僧侣或名誉会员会籍——参见条例第5.1条

5.3.2	废除普通或准会员会籍

任何普通会员或准会员若被发现不遵守本会规章，或从事影响本会利益的行为，该会籍可被废除或暂停，暂停时限由委员会决定。在委员会废除或暂停其会籍之前，委员会必须书面告知此行动的理由。上述会员将有机会进行辩护并作出解释。委员会有权废除或暂停上述会籍，直至会员大会按上述会员的要求另作决定。

5.4 	会籍失效之义 

5.4.1	任何会员因辞却或被废除会籍而不再是本会会员后，丧失本会的所有权利。

5.4.2	对于会籍失效的会员，委员会有权决定其恢复会籍的方法，或回复会籍应支付的费用。

条例 6 收入来源

6.1 	接受会员和善心人仕的现金或实物捐赠

6.2	协会的收入和资产应仅用于促进协会的目标。 

6.3	遵循佛法和国家法律的前提下，委员会有权开展任何活动，以加强学会经济。

条例 7 会员大会

7.1 	年度会员大会

每两年一次的财政年度结束后（不得迟於3月30日），须尽快举行每两年一次的会员大会（AGM）。日期、时间及地点由委员会决定。

7.1.1 双年度会员大会的议题应为：

7.1.1.1 	委员会报告过去年的协会工作

7.1.1.2 	过去年度协会的财务及审计账目报告

7.1.1.3 	每四年选举一次在家委员会

7.1.1.4 	处理其他动议

7.1.1.5 	任命一名内部审计师和一名外部审计师

7.1.1.6	获取僧伽委员会的认可，承认会员大会已符合学会目标的方式进行，并与法与律无矛盾。

7.1.2 	AGM前期通知

	秘书应将双年度会员大会通知书以电邮发送给所有会员，并至少在大会前14天，在协会及其分支机构的注册地址清楚的陈列出通知。
		通知应说明：
双年度会员大会日期、时间和地点
动议事项
任何章程修订

7.1.3 	双年度会员大会讨论议案必须在收到会员大会通知后七天内送达秘书处。

7.1.4 	会员大会秘书报告

会员大会举行最迟的5 天前，秘书就须以电邮方式向所有会员寄出过去年度的议程、报告及动议，连同经审计的公会帐目。

这些文件的副本也将在协会的注册办事处/地址/平台上提供会员们参阅。

7.1.5	接受通知书或报告的正式电子箱

IAPT的所有正式通信，如发出通知书和发送报告，一旦寄到会员们所注册的电子邮箱，即足以成为正式的通知和报告。
倘若会员所注册的邮箱有所更改，该会员有责任以书面通知秘书。

7.1.6 	会员可以认同其他直接和可记录的通讯方式来获得通知，如手机短信、WhatsApp、Viber、微信、Facebook等。对此类方式获得通知又无异议地回复将被视为会员的认同。

7.2  	临时会员大会

7.2.1 	应召开临时会员大会的情况：

7.2.1.1 	委员会认为需要时，或

7.2.1.2 	全体或不少于百分之二十（20%）的有效会员的共同书面请求，说明召开会议的目的和理由。

7.2.2 	会员请求召开的临时会员大会应在收到请求后 30 天内召开。

7.2.3 	条例第7.1.2规定的通知要求同样的应用在临时会员大会。

7.2.4 	双年度会员大会的进行规则适用于临时会员大会。

7.3 	会员大会的法定人数和延期

7.3.1 	任何会员大会的法定人数应为
一名僧伽委员会会员
至少在家委员会会员人数的两倍，或有效会员总数的一半，以较小者为准。

	“有效会员总数”由协会的所有僧侣会员、普通会员和准会员组成，会籍被暂停的会员除外。

7.3.2	在法定人数不足的情况下，会议应推迟至委员会决定的日期稍后举行。

7.3.3 	如果根据上述第7.3.2条例所决定的随后日期也没有达到法定人数：

7.3.3.1 	只要双年度会员大会不修改本章程，或作出影响全体会员的决定，则该双年度会员大会可继续进行。

7.3.3.2 	由众会员申请召开的临时会员大会应取消，且在自召开之日起 6 个月内，不得为相同目的再次申请召开任何临时会员大会。

7.3.4	无论通知过程中是否存在任何不规责行为，法定人数会议始终有效。

7.4 	在家委员选举
 
7.11.1 在家委员会的选举应在两年一次的会员大会或为此目的而指定的特别会议上进行。

7.11.2 	除非出席会员大会的会员另有决定，否则表决应以举手方式进行。

7.11.3 	应以简单多数作出决定。 

条例 8 委员会 

8.1 	委员会结构

委员会由僧伽委员会和在家委员会组成。委员会可以为在家委员会设立第8.1.1条例以外的新干事职位。
在家委员会由主要委员会和高级咨询委员会组成。

8.1.1 	主要委员会
委员会主要会员应为三（3）至七（7）名。
主要委员有资格担任本会干事。他们每四年在会员大会上当选一次，担任下列职务，任期四年：

1名总裁
1名秘书
1名财务主管

8.1.2 	高级咨询委员会
 
根据合格候选人的出现，最多可有 3名高级咨询委员会会员。

8.1.2.1	提名

主要委员会中有经验的委员可由委员会提名为高级咨询委员会委员，并经现任委员会一致通过，且在双年度会员大会上以4/5的多数票当选为高级咨询委员会委员。 

8.1.2.2	职务、责任和权利

高级谘询委员会的主要职责是协助维护学会的发展方向。无论何时他们出现在IAPT、AGM和委员会会议上，他们可行使委员的全部责任和权利。然而，他们也可以自由选择接受任务。他们必须在 6 个月内至少参加一次IAPT的委员会会议。欠缺可让委员会接受的理由而不这样做，即可作为终止其高级咨询委员身份的正当理由。

8.1.3 	如果在年度会员大会选举时或选举后，委员会某职位出现空缺，委员会可随后任命一名“合格的在家会员填补该职位。然而，该委员在委员会中没有表决权。在这种情况下，“合格”是指第8.2条和第8.3条例所规定的资格（这意味着他必须完成提名程序，却不必实际参加竞选）。

8.2	委员的先决资格

8.2.1	僧伽委员的先决资格
	已成为合格的僧侣，并符合僧团委员会成员循序接纳的要求（见第9.3条例）

8.2.2	在家委员的先决资格

8.2.2.1	持守“五戒”或“活命八戒”至少两年 

8.2.2.2	每周持守八戒一次，过去一年累计不少于52天。

8.2.2.3	在提名前一年内，曾在经IAPT认可的禅修中心参加至少7天的静修，或连续参加至少一年的平台活动。.

8.2.2.4	完成僧伽委员会的佛法课程 

8.2.2.5	不在其他宗教组织担任正式职务，协会所设立，或认可，或委员会所指示的组织除外。

8.2.2.6	为合格的IAPT普通会员  
8.2.3	高级咨询委员的先决资格  

8.2.3.1 	符合第8.2.2条例。

8.2.3.2 	担任过在家委员至少两届（8年），并表现突出。

8.2.3.3 	在提名前两年内，至少一次（不少于7天）曾在IAPT认可的道场短期出家为比库、沙弥或尼师。
 
8.3	在家委员提名流程 

新在家委员候选人的提名程序将在会员大会选举前六个月开始。

8.3.1	提名期（适用于所有在家委员）第1个月
只有在截止日期前收到的提名才有效。
委员会可在截止日期后接受任何乃未提名职位的提名。
候选人可在竞选举前随时撤回提名。

8.3.2	介绍期（仅限主要委员）第2-4个月

现任委员会可指导被提名候选人佛法修持、道风文化介绍、简报和职务咨询，并充分让其了解职责。 

8.3.3	试用期（仅限主要委员会会员）5 & 6 月

现任委员会可开始将任务委派给候选人（被提名者若正是现任相同职位的委员除外）。在必要时，现任委员会应继续发挥和引导作用。

8.4	委员会职责 

8.4.1	僧伽委员会的主要职责——参见第9条例

8.4.2	委员会主要职责 

组织在家团队 

支持和接受僧侣的法与律指导

创造学会可持续发展的环境和制度

在解决问题、评估项目效能和效率、建立制度和降低佛法传播失效率、发现新资源和新人才、开拓新领域等方面担任智囊团。

领导和动员其他人，使他们的潜力能够更好地为所有人创造真正的福利。

以身作则，展示正法服务之道。

监督协会的日常活动

在会员大会制定的总方针范围内，对影响学会经营的事项作出决定

8.4.3	委员会在未考虑法与律，和会员大会的明确意旨的前提下，不得作出有违此二者的行为；并始终服从法与律，和会员大会。若委员会有任何违反法与律或章程的行为，或委员会成员之间存在无法解决的不团结，导致委员会会议搁置超过3个月（第8.5.2.3条），协会即当处于休眠状态（第4.2.5条）。

8.4.4	委员会应向双年度会员大会提交其过去年度活动的报告。

8.4.5	在家委员继任者计划

委员会应在下次选举前 18个月启动继任者计划。此类计划应包括：

8.4.5.1 	按照第8.2.2条的规定，向所有在家会员发出在家委员任职的先决资格通知。

8.4.5.2 	根据第8.2.3条规定的高级咨询委员任职的先决资格，提示连任两届且有资格担任高级咨询委员的主要委员。

8.4.5.3 	为潜在的接班人创造平台，使其更加活跃，并与IAPT的道风文化融合。

8.4.5.4 	招募现任小组委员以外的潜在继任者担任小组委员会成员。

8.4.5.5 	为可能接班者开办佛法课程和考试。

8.4.5.6 	激励有潜能的接班人完成职位的资格要求，如参加佛法课程、持守戒律、参加禅修营和短期出家、提供服务等。

8.4.5.7 	对有潜能继任者的培训进行定期自我评估。

8.4.6	委员会未经会议的批准

当出现需要经过委员会批准的紧急事项，却又不能召开会议时，秘书可以通过发送电子信息获得批准。委员会对此作出决定之前，必须满足下列条件：

8.4.6.1 	必须在电子信息中明确说明提案，并转发给委员会成员。

8.4.6.2 	僧伽委员会可通过其代表表达批准，且至少一半的在家委员必须表明他们是否赞成或反对该提案。

8.4.6.3 	除僧伽委员会声明其决定外，该决定也必须经过在家委员以简单多数票通过。任何以电子讯息取得的决定，秘书须在下次会议向委员会报告，并写入会议纪录。

8.4.6.4 	任何僧伽或在家委员会成员有权提出动议，要求对通过电子信息做的任何决定进行复审。 

8.4.7	在家委员资格失效

若在家委员去世、辞职或因任何情况丧失了工作能力，则可邀请上一次选举中得票第二多的会员填补空缺。若该候选人不在，或拒绝接受职位，委员会有权增选学会的任何其他会员填补空缺，直至下一个四年的选举。

8.4.8	授权和任务分派

在必要时，委员会可授予、暂停或撤销IAPT员工等人员的权力。

8.4.9 	当选为主席者不得连续担任该职位超过 8 年或两个连续任期。

8.5	委员会会议 

8.5.1	会议类型

8.5.1.1 	委员会普通会议 

8.5.1.1.1	所有委员应参加普通。

8.5.1.1.2	普通会议应遵守第8.5.2条例

8.5.1.1.3	普通会议的法定人数为至少1名僧伽委员，及半数在家委员（不包括高级咨询委员人数）

8.5.1.1.4	在法定人数不足的情况下，根据第8.5.1.2条例规定，即进行的委员会普通会议将自动转变为委员会特定会议

8.5.1.2  	委员会特定会议

8.5.1.2.1	一名僧伽委员、主席或任何三名委员可在下列情况举行特别会议：

提前七天把具体议程概述通知所有委员

		或者

即使没完全通知，所有委员也同意该特别会议。

8.5.1.2.2	特别会议具体有效条件

在任何情况下，只要至少有一名僧伽委员与会，并且没有其他委员会成员反对，该特别会议及其决定都是有效的。

8.5.1.2.3	两人（一人必须是僧伽委员会成员）及以上即可构成此类会议的法定人数。
8.5.1.2.4	在特定会议上作出的任何决定必须通知所有委员会成员。并须在具有足够法定人数的委员会普通会议上获得追溯复准。

8.5.2	委员会会议规则：

8.5.2.1 	在家委员会的任何成员如连续三次未能出席委员会的普通会议，且没有合理的解释，则应视为已从委员会辞职。 

8.5.2.2 任何委员会成员如被法院裁定有罪、违反宪法、违反学会规则或歪曲佛法、违抗僧伽委员会的指示，可被僧伽委员会停职。僧伽委员会向该委员发出罢免通知，并传送复印件予委员会即足以使罢免程序生效。被停职的委员可由僧伽委员会酌情决定保留其会籍。秘书应在随后的会员大会上报告委员停职的情况。

8.5.2.3 	委员会普通会议应至少每3个月举行一次，每次会议应提前7天通知所有委员。如果会议是定期会议，例如每月第一个或第三个星期日的会议，委员会可以不必发出通知。主席、至少三名在家委员，或任何僧伽委员可要求召开普通会议。

	每当委员会普通会议的通知不足时，缺席的委员有权在随后有效的委员会普通会议上动议对任何先前的议决进行复审。

8.5.3   	只有在任何僧伽委员无异议，且会议记录由秘书妥善记录的情况下，所有举行过的委员会会议才与IAPT相关。

8.6	小组委员会 

8.6.1	委员会有权：

为促进学会目标而委任小组委员会
必要及合宜的授权予小组委员会
撤销或收回小组委员会的一切任何授权及委任

8.6.2	任何小组委员会应遵守委员会不时为其设立的任何规定。小组委员会主席由一名委员会成员担任。

条例 9 僧伽委员会的特殊作用 

9.1 	僧团护法

僧伽委员会应发挥以下作用：

9.1.1 	对学会、委员会及会员扮演着精神指导的作用；是佛法教学、指导、辅助和学会愿景乃至个人成长的关键来源。僧伽委员会对法与律的诠释是最终决定性的。 

9.1.2 	按照法与律组织学会活动

9.1.3 	促进学会和谐统一

9.1.4 	在各类学会活动中维护法与律和章程。章程修正必须得到僧团委员会的批准。

9.1.5 	以一个团结的整体来带领僧侣和在家群体，非个人领导 。

9.2 	僧伽委员会的组织和运作原则

9.2.1	僧伽委员会依法与律而成立、组织及解散。

9.2.2	对于法与律的差异，僧伽委员会应咨询智者老师对《巴利圣典》、义註和复注的解释

9.2.3	非佛法与律的分歧可由僧伽委员会以多数票议决。 

9.2.4 	僧伽委员会应就新僧伽委员的加入，和任期结束通知在家委员会。

9.2.5 	僧伽委员会成员不以个人身份，从事以下项目：

佛法传播工作 
拥有或管理寺院、中心等
训练僧俗弟子 
管理某组织等 

9.2.6	当个别僧伽委员会成员在世界任何地方执行任务时遇到困难，僧伽委员会持有干预、协助、替换或罢免该成员的权利。

9.2.7	只有正式的僧伽委员会成员才能参与僧伽委员会的决策过程并投票。

9.3. 僧团委员会成员循序接纳过程

9.3.1	僧伽委员会可授权一名僧侣会员为实习僧委，在某个指定的期限内担任职务。

9.3.2	僧伽委员会可以提拔在5年内履行其职责至少3年的实习僧委为僧伽委员会成员。

	他必须完成以下职责： 

在僧伽委员会批准的禅林或禅修中心修行至少6个月。 

使用平台至少6个月。

至少参加过5次以上的僧伽委员会会议，并表现出良好的学习、思想贡献及和谐参与；

至少参加过5次IAPT委员会会议，表现出良好的学习、思想贡献和和谐参与；

善良和积极，有良好表现记录，能促进周围的人，而不会对他人造成不善和消极的影响；

没有破坏学会稳定的危险倾向。

承担责任的意愿显著，与僧伽委员会并肩服务教法。

与在家出家女助手互动也显得四平八稳。

9.3.3	所谓良好的绩效必须包括与前辈、同龄者和后辈保持良好关系的记录，不妨碍他人的正常发挥，有效执行指令的能力，给周围的人带来积极、有益的影响和结果。

9.3.4	授权书和承诺书——应获得僧伽委员会的正式授权书，及被授权僧侣会员的承诺书。两封信函中的条件须经僧伽委员会批准。

9.4	僧伽委员会的基本运作

9.4.1	僧伽委员会每年至少召开一次专门会议（AEM）。非僧伽委员会成员不得出席会议。

9.4.2	僧伽委员会可授权其任何会员，在不超过12个月的期限内，计划、决定或执行决定。这种授权也将不时更新。

9.4.3 	被授权会员在获得未经僧伽委员会半以上人数会议作出的决定必须在构成法定人数的僧伽委员会会议上重新确认。

9.4.4 	不需经正式确认，僧伽委员会有权更改、撤回或否决其代表的任何决定。

9.4.5	僧伽委员会代表作出的决定必须在其日常或定期聚会、微信或WhatsApp等社交媒体群，或其他任何僧伽委员会接受的渠道，向僧伽委员会报告。只要是不影响僧伽委员会基本结构或运作的批准，可以通过这种方式获得。

9.4.6 	所有成员参与的僧伽委员会会议具有最高决策权，可审查任何未达到法定人数的僧伽委员会议，或通过代表作出的所有决定。

9.4.7 	僧伽委员会的决定具有各种含义，因为决定可以依下列的阶次作出的：

9.4.7.1	最高会议 

当所有委员按照第9.4.6条例的规定出席时，该会议即具有最高权力，可以不受任何限制地审查任何先前的决定。
9.4.7.2	普通会议
半数或半数以上的会员参加。普通会议的决定具有约束力和决定性。然而，这些决定随时都要经过最高会议的审查。
9.4.7.3	特别会议

少过半数却至少有两名会员出席。在特别会议上作出的决定是可以执行的。但是，这些决定必须按照第9.4.5条的规定，通知所有僧伽委员会成员，并且必须在随后的普通会议或最高会议上记录。
条例 10 干事人员的职责

10.1 	干事人员的职责

所有的干事人员都是佛法的代表

10.1.1 	主席职责

主持所有会员大会和委员会会议。 
签署已经批准的会议记录。
组织和指导委员会以提高佛法宣扬工作的效能和效率。

10.1.2 	秘书职责

按照协会章程开展工作。
执行会员大会和委员会的决议。
出席委员会会议并记录会议过程 。
负责处理所有书件来往，保管所有记录、文件和文稿。 
 
10.1.3	财政

负责学会的财务。
负责所有财务往来的帐务，并对帐务的正确性负责。
在双年度会员大会上报告经审计的账目。

10.1.4 	全体委员应协助上述干事人员履行职责。
条例 11财务规定 

11.1	财务规定 

11.1.1 	协会的财政年应在每两年的2月1日开始。

11.1.2 学会普通基金（SGF）：
	学会所有收入均命名为SGF。然而，布施者可自由指定布施的用途（土地、建筑物、普遍开发和使用）。若有没特别指定的收入，均按普遍开发及使用处理。

11.1.3	SGF由委员会管理，并由会员大会决定。学会的收入和财产只能用于促进学会的目标。

11.1.4	财政可随时持有不超过五千美元（USD 5000.00）的备用金。所有超过该笔数额的款项，须在收到后7天内，存入委员会批准的银行。银行账户应以协会的名义开立。

11.1.5 	协会账户的所有支票或提款通知应由五名被指定的在家委员中的三名共同签署。这五名委员必须包括主席、秘书和财政。

11.1.6 未经在家委员会事先批准，任何一笔的支出不得超过两万美元（20000.00美元）。未经会员大会事先批准，不得支出任何超过十万美元（USD 100000.00）的普通开支。为IAPT购置不动产及建造新建筑物的投资开支，可由在家委员会决定，而无须等待会员大会批准。 

11.1.7 	每个财政年度结束后，财政应尽快准备好该年度的收支表和资产负债表，并根据条例第13.1，任命的审计员进行审计。经审计的账目应提交下次年度会员大会批准，而该副本则须在学会所注册的办事处/地址或会议地点备存，以供会员查阅。


11.2 	财产损失/转移 

任何非出家会员若破坏或损毁学会的任何物品或财产，须缴付修理费，或更换该物品（若在家委员会要求他/她如此做）。

11.3 	年度回报 

秘书在举行周年大会后，须按订明的表格向社团注册局提交周年申报表。

11.4 	土地和产业征用 

12.4.1 	本章程规定，协会可按照在家委员会会议决议的方式获得土地和/或其他财产，或接受善心人的布施，并用于建造学会的房屋，和/或用于不定时决议的其他目的。

12.4.2 	所有此类土地和财产的征用应以协会的名义登记。

12.4.3 	会员个人对协会的财产不享有任何权利或所有权。

12.4.4 协会可在美国境内外获得固定或不动产。

条例 12 审计员 

12.1 	会员大会应任命两名非本会干事的人员为名誉审计员。

12.2 	审计员须审计学会上过去年度的帐目，并为大会拟备报告或证明书。学会主席亦可要求审计员在其任期内的任何日期，审计学会的帐目，并向委员会作出报告。

条例 13 产业管理人 


13.1 	任命产业管理员 

13.1.1 	每两年，在会员大会上须任命三名财产管理人员，他们必须是学会干事人，年龄须超过21岁。

13.1.2 	他们的任期为两年，可以连任。

13.1.3 	按本条例任命的产业管理员应按照会员大会指示的方式处理协会的不动产，只要IAPT的所有不动产是以协会的名义注册。

13.1.4 	未经会员大会同意和授权，产业管理员不得出售或转让本会的任何产业。

13.1.5 	产业管理员可被会员大会上免职，理由是：健康不佳、精神不健全、不在该国或任何其他原因，不能履行其职责，或不能令人满意地履行职责。若在年度会员大会召开前即有产业管理员死亡、离职或被免职，则应召开特别会员大会填补该空缺。

13.1.6	与财产有关的所有文件必须经由三名产业管理员中的两名签署。

条例 14 条款的解读

14.1	在年度会员大会之间，委员会应解读协会的章程，并在必要时确定章程任何未动用的条例。对于有关法与律的条例，僧伽委员会的解读是决定性的。. 

14.2	本章程及其后的修改可以翻译成多种语言，倘若不同版本之间出现差异，则只有本章程的英文版本有效。

条例 15 禁止

15.1	禁止在学会的建筑内进行任何形式的赌博和其他非法活动。

15.2	协会不得直接或间接参与任何政治活动或政党。
条例 16 章程的修订 

本章程之变更或修正，仅能由僧伽委员会提出，其过程可由在家委员会协助。章程的任何变更或修订必须通过会员大会决议。该等更改或修订将从社团注册局批准之日起生效。 

条例 17 解散

17.1	在专门为解散学会而召开的会员大会上，通过不少于五分之四具表决权会员的决议后，学会将自动解散。

17.2	若协会按条例第18.1的规定解散，其所有合法的债务和负债应全部清偿，剩余资金应按照会员大会决定的方式处置。处置方式决不能直接或间接地、实质性地增加学会会员的财富。

条例 18 其他 

18.1	章程 
僧伽委员会在在家委员会的协助下，可以制定与本章程相关一致的附则；废除和修改与本章程不一致的附则。所有附则，或其撤销及更改，均须张贴在学会处所的公告板上，为期两星期。在此期间，任何 20名会员可书面通知秘书，要求特别大会就该附则作出决议。若无上述通知，该附则或附则的撤销或更改则对所有会员生效。
18.2 	会员受伤 

任何会员或其客人在学会里发生，或因其他方式引致身体或精神上的死亡或人身伤害，学会一律无须负起法律责任。


18.3	访客 

任何会员均有权将其亲朋好友介绍至学会处所。该会员应对其客人的行为和举止负责，并对客人在协会可能造成的任何产业破坏或损毁负责。

18.4	电子邮件的正式通知
协会将通过电子邮件向所有会员发送正式通知。


条例 19 附录

附录 A: 定义


Dhamma 法

历史上乔达摩佛(释迦牟尼佛)所教导的、记载于巴利文三藏的教法 。. 

Dhamma Vinaya 法与律

历史上乔达摩佛(释迦牟尼佛)所教导的、记载于巴利文三藏的教法和所制定的法与律。

Pāli 巴利

用来记载佛陀的原始教法的圣典语言。

Tipitaka 三藏

以巴利文保存下来的三藏圣典教法，即：律藏、经藏、阿毗达摩藏。 

Vinaya Pitaka 律藏

记载出家及在家戒的巴利圣典。

Sutta Pitaka 经藏

记载经文的巴利圣典，分为五部。

Abhidhamma Pitaka 阿毗达摩藏

记载阿毗达摩的巴利圣典。

Theravāda 上座部佛教

依巴利三藏中的教导而传承下来的原始佛教。

Bhikkhu 比库（比丘）

受了具足戒的佛教男性出家人。

Sāmaṇera 沙弥 (萨玛内乐）

未受具足戒的佛教男性出家人。

Sayalay 尼师（萨亞雷）

受持十戒的佛教女性出家人。

Committee (Nāyaka) 委员会

除非另有标明，委员会即指僧伽委员会及在家委员会。
 
Five-Precepts 五戒

不杀生
不偷盗 
不邪淫
不妄语 
不饮酒与不服食一切麻醉品 

Livelihood As The Eighth Precepts 活命八戒

不杀生
不偷盗 
不邪淫 
不妄语 
不两舌 
不恶口 
不绮语 
不邪命 

Eight Precepts 八戒

不杀生 
不偷盗 
不淫
不妄语 
不饮酒 
不非时食
不观听跳舞、唱歌、音乐、表演，以及戴持花蔓、涂抹香水等装饰 
不用高广华贵的坐卧处

Six Saraṇīya Dhamma 六种该忆持之法（六和敬法）
慈之身业，慈之语业，慈之意业，利和同均，戒和同行，見和同住。维持一个团体和谐的六种和善原则。附录 B: 决策指南


指南的目的

确保学会每个阶层的各个单位皆能和谐、有效率且顺利地运作。

确保学会的领导层及会员们能够在一切活动中维护法与律。在学会的任何计划与活动里，无论是在探寻方法或是正要完成任务，都不会偏离学会的宗旨。

指南

“Dhammocracy”法主
“法主”即在生命的各个层面，无论是领导，组织，及任何人类活动，一切学会领导层及会员们所涉及的，无论是直接或间接，都遵循于法。 任何学会会员，乃至非会员都可以在任何活动里提醒学会依法考量。针对提醒，大家必须通过查阅巴利三藏、义註，及注释里所记载的法义，来认真看待。
Meritocracy 徳主
“徳主”的原则，即是遵循资深领导，或负责该课题的导师之决策为优先。一旦确定某些课题没有关系到，且没有违背或违反法与律，或法与律的原则之后，学会必须在尊重相关领导或老师的决定下作出决策。若两者皆不在的情况下，学会才以多数票决议。

Right of Speech and Expression 发言权
发言权归属于那些能够保持冷静、心平气和及有理性态度的人。在学会的一切活动，若有任何人陷入情绪，无法保持冷静及心平气和时，他应该暂时自动中止自己的发言权，直到他的心明显地恢复平静与理智。周围的人有责任放他一边，让他冷静下来，以免他做出后悔的行动或决定。 一个人在闹情绪时所说的话不能被认真看待或反驳。 

Powers and Authorities Not to be Craved 不可贪求权力
只有当学会提出邀请，一个人才可以行使自己的力量与权力。任何主动索求权力者将被视为违反学会的服务原则。当一个人在学会里长时间无私地服务后，他所拥有法的素质及才干自然会被认可及寻求。 然而，在不卷入对抗与权力竞争的前提下，主动奉献服务还是被鼓励的。

Selfless Principle 无私的原则
必须以无私的态度来服务或奉献，只为了法，以及自己与他人的法益。在学会里，没有任何人可以追求世俗的私利，例如名誉及个人的光荣。即使无法在心里做到圆满的无私，一个人也不可以放纵自己的不圆满，更别说坚持错误的态度与价值观。举例而言，谁也不能直接或间接地要别人做某些事来满足自己的我慢。


 Sangha Committee’s Guidance 僧团委员会之引导
关于一切跟法与律有关的事务，包括涉及僧团、尼师、一切禅修者、禅修与教理指导的事务，僧伽委员会的引导与决定应被重视为最终决定。 

No Ego Appeasement 不讨好我慢
战胜自我是法与律其中主要的心灵培训环节。因此，所有管理与行政的目的，僧团理事会及学会内所有属下单位，都不应该为了满足某个人的自我而限制他人的行动自由与功效。然而，对于没有接受过法和律训练的新成员，应给予包容。

Gentle and Humane Approach 柔和与人性化的方式
处理学会所有事务时，尤其是涉及纪律行动，学会应经常采用四无量心精神——柔和、人性化的方式，以免不危及法与律的实在性及肯定性。

Alternative Thinking 替代方案之思考
学会在做决策的过程中，除了首选方案以外，应常考虑替代方案，并在决策之前权衡每个方案的代价与利惠。 

Marginal Thinking 边际思考
应认出不同选项的边际成本与利益的差异，以确定选项之间的具体差异。
Relevance thinking 关乎性之思维
在所有献策、讨论、考量和决策过程中，应以其关乎性为导，以避免被不相关及琐碎的问题分散精力，降低效率。

Four Clear Comprehensions 四正知（四种明觉）
在管理和行政过程中，学会应按以下几点为导引:

目的明觉 
适宜明觉 
行处明觉 
无痴明觉

Balancing Wisdom and Compassion 悲智平衡
为了推行传法项目，智慧是指有能力知晓真理并坚持真理，利用相关因缘来实现目标。而慈悲是指发心帮助众生灭除痛苦。长远来看，当众生所获得的利益是最优选时，智慧和慈悲的运作即处于最平衡的状态。





Reality Motivation 实相的动力
让生命的真相 — 生、老、病、死… 无明、邪见与贪爱所造成的痛苦等恒记于心。让现实，他人及自己在苦海轮转里所受的苦成为所有佛法工作的动力。

The Main Powers in Dhamma Leadership 法为楷模的主要力量
Dhamma Powers 法的力量
真理/真相 (究竟与世俗)、原则、方法、修行群体的心灵造诣与成就。
Vinaya Powers 律的力量
佛制的戒律、传承、文化、法规、系统、修行群体的戒德操守、六和敬法，僧信互动。
Power of Real Benefits 实惠的力量
更少痛苦，更多安详与快乐
Power of Unity and Harmony 团结与和谐的力量
1+1+1+1+1+1+ ∞ =11111111n∞—结合佛法、才干、功德、资源……n∞=无限
Power of Selfless and Compassionate Sacrifice 无私慈悲牺牲奉献的力量

Safeguards 护卫

权力与权限，包括临时职位或可行使影响力的平台，都必须受到保护，只可委托予曾经长时间被考验过的人。

授权及给予自主权的过程必须循序渐进、按部就班，切莫急功近利。

不可冒然进入任何可产生严重后果的处境。必须做好准备面对最坏的结果。

提供机会或援助给背景记录未知或可疑的人时，必须多加防护，并考量其失信后的问题。

提议让背景记录可疑之人恢复原职或任命者，有责任让群体（尤指僧伽委员会）认可其准备措施，来处理与承担信托一旦失败的后果。

